Previously on Elementary...
저 여자군요?
새 파트너?
윈터는 내 제자이지
파트너가 아냐
반장님이 허락하기 전에
면접을 포함해서
철저한 조사를 강력히 요구하셨어
쳐다보는군
이해하는 중이에요
정말 돌아왔네요
그 어느 때보다 관심이 많군요, 형사
지금이 낮시간이고
우린 경찰서에 서있어요
어디서 찾았어요? MI6?
민간인이에요
런던경시청을 통해 알게됐어요
남자애가 실종됐고
사건에 대해 특이한 관점을 보여주더군요
유괴범을 밝히는데 도움을 줬지만
사례를 받으려고 하지 않았어요
어릴 적 내 자신이 떠오르지 않을 수가 없었어요
당연히,그랬겠지
형사를 괴롭히는 살인사건 말인데
책상에 있더라고
서랍 안에 있는 사건?
커피 자국이 여러겹 있는 걸 보니
교착상태에 빠진 것 같더군
3B에 사는 사람이 범인이야
손톱자국이라고 생각한 피해자의 상처는
새 발톱 자국이야
푸른목마코앵무새야
관할파출소에 3B에 사는 앵무새의
소음에 대한 불평이 접수됐는데
모두 사건 전에 있었고
사건 후 모든 민원이 갑자기 멈췄어
피해자는 지긋지긋한 소음 때문에
앵무새를 죽이면서
새 발톱에 긁힌 상처가 났고
새 주인이 그걸 알고 살인을 했군
또 쳐다보네
다시 이해하는 중이야
정말 돌아왔구나
여보세요
테오. 전화하지 말라고 한 것 알아
누군가 날 찾아냈어. 알아냈어
누구십니까?
당신은 누구요?
테오는 어디 있지?
저는 NYPD 토마스 그렉슨입니다
포드햄씨는 전화를 받을 수 없습니다
당신은 누구십니까?
무슨 일이 있었지?
어..어떻게 된 거요?
맙소사
-누가 왔어
-선생님?
-안돼, 제발
-진정하시고
어디 있는지 말해주세요
-안돼,안돼.안돼
-도울 수 있도록
하지마!. 뭐든지 다 줄게
원하는 건 다
선생님?
여보세요
♪ Elementary 3x02 ♪
The Five Orange Pipz
Original Air Date on November 6, 2014
왓슨
안녕
반장님이 벌써 나한테 맡겼어요
그래요. 그러셨겠죠
정상참작 상황에 대해 물어도 될까요?
두 사람이 익명으로 봉투를 받았는데
5개의 오렌지색 플라스틱 비즈만 들어있었어요
그리고 각각 1시간 이내에
둘 다 살해당했어요
다른 사건들보다 반 정도
더 관심이 가는 점이 달랐어요
나도 똑같이 말했겠죠
당연히 그랬겠죠
이런 일이 있을 줄은 알았어요
가끔 우리가 같은 사건에 관심을 갖게 되겠죠
가끔
시체 둘에 탐정 둘로 할까요
새 친구는요?
어디 있어요?
키티는 첫번째 사건 현장으로 보냈어요
과학수사대가 어젯밤 일이 밀려서
지금 현장 처리 중이래요
그래서 키티한테 사진을 찍고
벨 형사를 만나라고 했어요
시시한 일이긴 하지만
배울 게 많을 거에요
첫번째 피해자는
변호사 테오도어 포드햄이에요
두번째 피해자는
총에 맞기 전에 반장님과
통화를 하던 중에
엘리어스 오픈쇼
어떻게 알고 있어요?
"핍즈", 비즈라고도 하는데
작년에 어린이들의 사망원인이 된 장난감이죠
오픈쇼는 장난감 제작회사 사장이었고
포드햄은 오픈쇼의 변호사였어요
핍즈는 독이었어요
보통 장난감은 비독성 플라스틱으로 만들어요
하지만 인도 공장에서는
제작비를 줄이기 위해 화학약품을 바꾸었고
그 결과 구슬을 삼키면
마약으로 대사되었고
그 마약은 GHB 였어요
응급실 근무할 때 GHB 중독환자는 자주 봤어요
클럽키즈, 데이트 강간 피해자들
그래서 핍즈를 삼킨 애들이 몇명이었어요?
9명이 입원했고
4명이 사망했어요
이 사람을 죽인 이유는 알겠네요
복부의 이 멍들은
차에 치인 흔적인 것 같은데
2-3주 전이었을 거에요
그의 목숨을 노렸지만 실패한 시도 같죠?
반장님인데, 사건 때문에 만나고 싶다고 하시네요
당신도 간다고 할게요
과거에 발목이 잡혀서 어제까지
오픈쇼는 도망자처럼 살고 있었어
보든 요원이 FBI수사를 맡고 있어서
내가 정보를 달라고 요청했어
FBI는 오픈쇼에게 살인을 적용했네요
오픈쇼가 독성을 알고도 팔았다고 믿나보네요
믿는 게 아니라 증거가 있어요
제품 회수를 너무 늦게 했기 때문에
우린 그를 체포하고 기소했어요
재판 대기 중 보석으로 풀려나와 행방을 감췄고
그후 다시 나타나지 않았어요
하지만 우린 포드햄 변호사를
항상 주시하고 있었어요
사건과 관련해서 용의자가 있습니까?
먼저 가장 유력한
사망한 아이들의 부모라든지?
거기 명단이 있긴 합니다만
글쎄요. 아직 모르겠군요
실종사건을 해결했다면서요
난 런던은 가본 적이 없는데
뉴욕과 많이 비슷하다고 들었어요
우리만큼 총기 사망사건을
많이 다루진 않겠죠?
대부분의 나라들이 그래요
-잠깐만요
-손대지마!
잘 보고 움직였으면 해서 그랬어요
그 쪽으로 안 가요
할 일은 나도 알아요
명심하죠
셜록이 아이를 잃은 부모들의 명단을 보내줬어요
오렌지 비즈를 보낸 곳의 우편번호가
일치하는 사람이 있어요
게이브 콜먼
반장님께 보고하죠
이미 다른 경찰들에게 다 말했는데
뭘 더 말해야할지 모르겠네요
다른 경찰이요?
다른 경찰이 누구죠, 콜먼씨?
어젯밤에 누가 건물에 들어왔어요
애들 장난 같은데,
도둑맞은 사람은 아무도 없어요
다른 경찰들이 왔었고
난 집에 없었다고 말했어요
어젯밤에 어디 있었는지 말해주시겠어요?
무슨 일인지 먼저 말해줄래요?
엘리어스 오픈쇼를 아실 겁니다
당연히 알아요
어젯밤 9시 30분경에 살해당했습니다
변호사도 죽었어요
결국엔 찾아냈군요
오픈쇼
어제 9시에서 10시 사이의
알리바이를 말해주시겠어요?
어..일하고 있었어요
주로..차 안에 있었어요
시내를 돌며 자판기 관리를 해요. 밤에요
동행인은요?
없어요. 혼자 일했어요
아들을 잃는 것으로 그치지 않았죠?
그 끔찍한 비극 뒤에
직장을 잃고
가정도 파괴됐어요
콜먼 부인의 기사가 기억이 나요
여기서 혼자 사는 것 같네요
오픈쇼의 사망으로 봐선 우리가 당신을
만나러 온 이유를 이해할 수 있겠죠
그 놈을 증오하는 사람은 많아요
맞아요
하지만 범인은 오픈쇼에게 우편물을 보냈어요
봉투에 이 구역의 우편번호가 있었어요
그래서 내가 범인이라고?
-요주의 인물입니다
-내가 한 짓이 아니에요
그럼 저희가 이 집을 조사해봐도 될까요?
당신들..대단하구만
당신들이 내 아들을 죽인 놈을 놓쳐서
날 비참하게 만들었지
내 아내는...
당신들이 할 일을 대신해준
사람이 있는데, 나한테 와요?
날 괴롭히러?
콜먼씨, 일을 쉽지 않게 만드는군요
내가 왜 그래야합니까?
내가 왜 당신들 일을 쉽게 만들어줘야하지?
하지도 않은 일로 날 기소하려고?
내 아파트를 뒤지고 싶으면
어렵게 합시다. 영장 가져와요
내가 도둑이었으면 어쩌려고?
페인트를 피하는 줄 알았어요
그래, 페인트
내 예민함에 대해 말해준 걸 다 잊었어?
이사하고 내 방을 꾸미는 것도 안 돼요?
왓슨은 전혀 필요하지 않았어
그래요, 난 왓슨이 아니에요
내 용의자는 어땠어요? 콜먼이었나?
알리바이를 설명하지 못했고
경찰이 집을 조사하는 것도 거부했어
그는 무죄인 것 같아
첫째로, 오픈쇼의 사망 소식을 듣고
진심으로 놀란 것 같았어
가짜로 놀라는 척을 하는 사람은 없으니까요
그래. 넌 거기 없었지
네. 없었어요
내가 널 기다렸어야했나?
용의자가 도망갈 시간을 더 줄텐데?
다른 인생을 살 기회를 줘?
그런 생각은 전혀 없었을걸요
내가 생각해낸 정보들은 쓸모없었어요
사실, 네 관찰력은 쓸모없지 않았어
봉투에 콜먼의 우편번호가
적혀있었기 때문에,
그가 범인이 아니라는 거야
콜먼은 시내를 돌아다니는 일을 해
자기 보호본능을 약간만 발휘해도
다른 곳에서 비즈를 보냈지 않았겠어?
다른 사람이 덮어씌우려고 했다고 생각해요?
충분한 가능성이 있다고 생각해
왓슨과 반장님께도 비슷하게 말했지
반대로 콜먼의 무죄는
확실해
콜먼씨?
조앤이에요. 전에 만났었죠?
네. 반장님과 같이 오셨던 분.
반장님을 만나러 왔어요
제가 맡을게요. 수고했어요
무슨 용건인지 물어봐도 될까요?
내가 했어요
내가 오픈쇼와 변호사를 죽였어요
내 차 안에 모두 있어요
내가 썼던 비즈와 봉투, 총이요
자수하러 왔어요
당신이 제공한 총의 검사가 끝났어요
검사 결과 알고 싶어요?
오픈쇼와 포드햄의 살인 무기와
일치한다고 판정했어요
놀랐나봐요
놀란 모습이군요
아니면 내가 무슨 말을 할지 몰랐거나
전에 당신이 집을 비운 사이에
건물에 침입한 사람이 있지만
도둑맞은 물건은 전혀 없다고 말했죠
그 침입자는 대신 물건을 놓고 갔을 겁니다
우리가 나간 다음, 집에 숨겨져 있던
총과 다른 증거들을 찾았어요
당신에게 덮어씌우려는 사실을 알게 됐고
동조하기로 결심했어요
아니야
내가 했어. 내가 오픈쇼와 변호사를 죽였어
그래요?
그럼 누굴 먼저 죽였어요?
당신에게 말하지 않겠어
그래요
하지만 난 장담할 수 있어요
당신이 진짜 범인이
아니라는 걸 증명할 수 있는
세계 최고의 능력자가 나입니다
그러니 당신이 한 짓이라고 믿게 하려면
내가 받아들일만한 이유를
설명하는 노력을 해야할 겁니다
내가 한 일을 했다는 것 말고는 할 말이 없어요
내가 오픈쇼를 죽였어
오랫동안 원했어
내가 세상에서 가장 사랑하는 두 사람을
그 놈 때문에 모두 잃었어
내 아들과...내 아내
당신을 떠난 아내요
딜런이 죽은 후 모든 것이 변했지
에이미는 화를 냈어
당신에게
그게 이유라는 겁니까?
아내는 내가 뭐라도 하길 바랬지
나도 원했어
나도 화가 났어
하지만 아무 것도 할 수 없었지
출근도 할 수 없었어
내가 당했다고 해요
사실이더라도
난 받아들이겠지
에이미가 다시 돌아오진 않겠지만
적어도 내가 한 짓이라는 건 알게되겠지
하지만 내가 말한대로
뒤집어씌운 사람은 없어
헤이
앤드류라는 사람, 난 언제 만날 수 있어요?
술에 취한 상태였던 것 같아요
소개할게요. 아직은
그가 우리 둘만 만나길 바라는 시기라서
잘됐네요
오픈쇼의 몸에 있는 멍에 대한 검사를 끝냈어요
3-4주 전에 밴이나
작은 SUV에 부딪힌 것 같다고 했어요
그 쯤에 발생한 교통사고기록이 있는지 도와줄래요?
-전화해볼게요
-고마워요
셜록
"FBI 보든 요원을 다시 만났고
다른 가족들을 용의자에서 제외시켰어요
키티와 나는 새로운 시선에 대한 희망을 품고
핍즈 사건 검사를 만나러 가는 중"
같이 가요"
그 애에 대해선 어떻게 생각해요?
그 새로온..키티?
음, 최고의 시작은 아니었다고 말할 수 있겠네요
아직 알아가는 중이에요
그래요, 근데 꽤..강렬하지 않아요?
오, 그 단어 그대로죠
반장님의 결정을 비판하려는 건 아니지만
이미 승인하셨단 건 알아요.
하지만 왓슨이 홈즈와 일할 때
셜록이 더 차분했던 것 같아요
새로온 여자애는 만나봤어요
안정감과는 거리가 멀어보였어요
어쨌든, 뭐라도 찾으면 알려줄게요
고마워요
대단했어요
경찰서에서
그 사람에 대해 추측한 것들
난 절대 추측하지 않아
이성적인 생각을 망치는 끔찍한 버릇이지
우린 관찰하고
추리를 하는 거야
왓슨을 불렀네요
그래
내가 단순한 일도 제대로 못할 것 같아요?
공조수사를 하기로 한 걸 잊었어?
-왓슨
-헤이
키티
홈즈씨? 저는 안젤라 화이트
연방 검사입니다
제 동료인 왓슨과 윈터입니다
시간 내주셔서 감사합니다
-TV에서 본 적 있어요, 그렇죠?
-산업재해였죠
따라오세요. 도움이 될지 모르겠네요
게이브 콜먼이 살인으로 체포됐다고 들었어요
정말 슬픈 일이에요
재판 준비를 위해 콜먼씨와 만난 적이 있나보군요
네, 콜먼씨 부부를 여러번 만났어요
아이를 잃은 다른 가족들과 함께요
모두들 나중에 해도 돼요. 수고했어요
"오사마쇼"
아, 농담이에요
직원이 했어요
어떤 기자들이 우리가 오픈쇼를
빈라덴으로 여긴다고 썼어요
밖에 있는 걸 알지만
찾지 못한다면서요
확실한 증거를 확보하고
있었기 때문에 안타까웠어요
이미 독성을 알고 있었다는 서류증거가 있었는데
그는 아이들의 목숨을 갖고 놀았던 거죠
콜먼씨가 우리에게 와서
오픈쇼의 소재를 알려줬다면
-이런 일은 없었을 겁니다
-화이트검사님
이번에 일어난 사건이 검사님 상상보다
더 끔찍한 일일지도 모르기
때문에 여기 온 겁니다
우린 콜먼이 무죄라고 생각해요
우리?
다른 방향을 제시해주길 바라고 왔어요
자수했다고 들었습니다만
네. 하지만 다른 사람을 감싸는 것 같아요
다른 부모들일까요?
모두 알리바이가 있어요
미안해요. 난 도울 방법을 모르겠어요
오픈쇼의 변호사도 조사 중이었죠?
FBI에서요.
내 지시에 따라서 하고 있었어요
공권력의 횡포를 부린 것도 아니고
그가 공개된 만큼 추적을 할 수 있었어요
우릴 오픈쇼에게 안내해주길 바랐었죠
변호사의 죽음으로 봐선
범인도 똑같이 생각했던 것 같아요
감시영상을 다시 보면
누구인지 알아낼 수 있을 거라고 생각해요
그러면 무척 고마울..
아뇨. 미안하지만 허락할 수 없어요
포드햄을 감시할 때
다른 고객들과 만나고 있었어요
난 그들의 비밀을 지켜야할 의무가 있어요
자체적으로 영상을 확인하고
발견한 게 있으면
그쪽 사람들은 우리들처럼 못해요
뭐라고요?
나와 홈즈요
우린 다른 사람들이 못 찾는 걸 발견할 수 있어요
어쩌면 당신도 콜먼처럼
우리가 범인을 못찾게 하려는 걸 수도 있고
어쩌면 언론에 새어나갈 수도 있고
내 제자가 하려는 말은 아마도...
만나서 반가웠습니다
나중에 연락드리죠
내가 망쳤어요
나도 알아요. 그러니까 굳이 말하지 말아요
아니. 해야겠어
넌 연방검사에게 방해된다고 했어
오픈쇼의 변호사의 감시영상을 볼 기회를
잡았어야했는데 네가 다 날렸어
난 뭐라도 해볼려고
그래. 멍청한 짓을 했지
내가 몇 번을 말했어
왓슨과 경쟁하는 게 아니야
왓슨과 같이 일하겠다고 한 다음부터
난 강등된 것 같아요
런던에서 날 잘 써먹었잖아요
진짜 일을 하게 해줬어요
지금은 범죄현장에서 사진이나 찍고
왓슨의 인터뷰를 지켜보라고 할 뿐이죠
널 위해서 왓슨을 불렀다는 생각은 전혀 안 들어?
왓슨과 내가 일하는 동안
네가 관찰할 기회를 줬잖아
왜 우리가 이런 걸로 힘들어해야해요?
-이런 거라니?
-이번 사건이요
나쁜 놈 둘이 죽었어요
아빠는 자기가 한 일로 한대요
그럼 그를 도와주면 되지
왜 괴롭혀요?
감옥생활이 평화로울 거라고
정말로 믿는 건 아니겠지
그리고 귀하의 의견에 대해선,
오픈쇼와 포드햄을 제외하더라도
아직 잡히지 않은 진짜 범인의
실제 동기에 대해 우린 아직 몰라
나는 네가 무엇보다도
살인자를 풀어주지 않겠다는 의지를 보여주면 좋겠어
세상은 부조리를 허용하지 않으니까
막 전화하려던 참이었어요
요청했던 교통기록에서 발견한 게 있었어요
3주 전에 버스 운전기사가 사고가 있었대요
인터뷰하러 올 거에요
왓슨도 같이 했으면 싶어서요
홈즈에게도 알려야할까요?
음
네. 많을 수록 좋겠죠
나한테 뭘 원하는지 모르겠어요
난 문제일으키기 싫어요
아짐씨, 약속할게요
곤란할 일 없어요
당신이 문제 될 일은 없을 겁니다
우린 그저 당시 상황을 알고 싶을 뿐이에요
이 사람이 차에 치인 사람 맞아요?
렉싱턴으로 가던 중이었어요
파란불로 바뀌어서
출발했는데 갑자기 차 앞으로 튀어나왔어요
멈췄지만...부딪혔어요
나가서, 도와주려고 했는데
그냥 가버렸어요
그게 답니까?
다른 건요?
제발, 듣고싶은 말이 뭔지 말해주면 내가 말할게요
아짐씨
도움이 필요하면
우리 중에 이 나라 국민이 아닌 사람도 있어요
약속을 했으니까, 당신이 한 말에 대해
어떠한 응징도 없을 겁니다
유일한 관심사는 진실 뿐이에요
그 사람이 일어섰을 때
둘이 서로 마주봤어요
악마라도 본 것처럼
그리고는 둘 다 도망갔어요
둘이요? 오픈쇼가 누굴 보고 있었어요?
누군지 봤어요?
왜요?
당신들 장난치는 거지
난 트러블 싫어요
아짐씨
이 방에 들어온 다음에
우리가 당신을 함정에
빠뜨리는 것 같다고 느꼈어요?
힘있는 사람이에요
사진이 여기 있어요
잠깐만요
3주전에 둘이 같이 있는 걸 봤다고요?
잠시만 실례해도 될까요?
3주전?
오픈쇼가 아직 숨어지낼 때였어요
화이트검사가 뭐라고 불렀는지 알죠?
검사의 "빈 라덴"이잖아
우연히 만난 건 아닌 것 같아요
맞아요. 하지만 "빈 라덴"이 차에 치었는데
누구에게도 말하지 않았다는 거네요
-그런 일 없었어요
-3주 전 오픈쇼와
마주친 적이 없다는 말입니까?
-없었어요
-이미 말했지만
목격자가 있습니다
어제 직접 말했었죠
난 뉴스에 많이 노출됐어요
그 버스기사가 날 알고 있어서
혼동했나보군요
목격자 증언시 항상 있는 일이죠
맞아요
뉴스에 많이 나왔었죠
내가 봤던 영상을 다시 확인했어요
당신은 떠오르는 정치계의 신성이며,
뉴욕 연방검사는
전통적인 디딤돌로
다음 선거에 의회 진입을 노리고 있죠
오픈쇼가 계속 실종된 상태로 남아있게 되면
당신의 정치적 야망에 걸림돌이 되겠죠
잠깐만요. 내가 살인 혐의를 받는 겁니까?
-말도 안돼요.
-오픈쇼가
포드햄 변호사와 연락을 하고 지냈어요
변호사 사무실이 사고 현장에서
멀지 않은 곳에 있어요
알고보니 검사님의 선거 예비 사무소도 근처에 있더군요
당신이 만남의 장소로 택한 것도
불합리한 생각은 아니었을 겁니다
난 오픈쇼를 법정에서 잘근잘근 밟아주려고 했어요
그게 선거에 더 효과적이죠
3주 전의 일정을 보여주시죠
그럼 명확해지겠군요
난 충분히 협조했어요
이젠 날 모욕하는군요
모두 나가요
검사 얘기 믿어요?
안젤라 화이트
널리 알려진 현상이죠
목격자가 다른 곳에서 본 얼굴을
범죄와 관련된 사람으로 혼동하기 쉬워요
그럼에도 불구하고 의심이 들어요
당신에게 하고 싶은 말이 있어요
마커스와 어제 키티에 대해 얘기했어요
우리 둘다 의문이 생겨서
뒷조사를 하기로 결정했어요
그냥 나한테 물어봤으면 됐을텐데?
지금 묻고 있잖아요
5년 전 영국에서의 기록에 대해 알고 있어요?
그 이전에 키티 윈터는 존재하지 않았어요
말했잖아요. 원래 이름은 캐슬린이에요
내가 그것도 모를 것 같아요?
알고 있었죠?
그럼 내가 "탐정 제자 찾아요. 아무나"라고
신문에 광고라도 냈을 것 같아요?
- 범죄자예요?
-아니에요
그럼 뭔데요?
그렉슨 반장님께 뭐라고 말했어요?
화이트 검사와 오픈쇼가 만날 기회였어요
포드햄의 감시유보를 다른 눈으로 봐야겠어요
그래요. 나도 그런 것 같아요
포드햄의 고객들보다는
검사 자신을 보호하기 위해서겠죠
이유를 물어볼 사람이 누군지 알겠어요
보든 요원
포드햄 감시 작젼을 맡고 있었죠
오픈쇼와 변호사가 연락하는 걸 알았고
오픈쇼와 화이트검사가 만나는 걸 알았다면
몰랐어요
요원의 상사는 아니었지만
많은 연줄이 있어요
주목받는 신성이니까
검사가 그만두라고 했어요?
본 것을 다 잊어버리라고?
다 틀렸어요
그럼 우릴 이해시켜줘요
당신들은 이해 못할 겁니다
무슨 내용인지에 달렸겠지
안젤라의 사건은 오픈쇼가
보석으로 풀려나기 전에 이미 가망이 없었어요
재판으로 가면 질 게 뻔했죠
슬램덩크라고 생각했어요
증거서류가 있잖아요
있었어요, 근데 재판 준비 중에
검사실에서 서류상자가 없어졌어요
증거가 든 상자였어요
기록 실수였나본데
선적 지시서랑, 오픈쇼가
독성을 알고 있었다는
메모들을 모두 잃어버렸어요
사건이 다 날아가버렸어요
그래서 오픈쇼를 기소할 증거가 없단 말이군요
모든 혐의가 없어지겠네요
나도 그렇게 생각했어요
하지만 안젤라는 전혀 아니었어요
못했겠죠. 워낙 유명한 사건이라
포기할 수 없었을 거에요
검사가 증거를 잃어버려서
오픈쇼가 풀려난다면
언론에서 산채로 잡아먹으려들겠죠
시작도 하기 전에 정치생명은 끝나겠죠
그 다음으로 내가 아는 건
오픈쇼가 사라졌다는 겁니다
그래서 우린 포드햄을 감시해서
오픈쇼에게 안내하길 바랬지만
안젤라와 포드햄이 몰래 만나는 걸 봤어요
주차장, 식당
쉽게 빠져나갈 수 있는 곳에서요
검사에게 만남에 대해 물어봤어요?
당연히 물어봤어요
변호사와 비밀리에 만나서
오픈쇼를 끌어내기로 했다고 하길래,
난 모르는 척 했어요
하지만 안젤라가 오픈쇼와
말그대로 우연히 만났다고해도
살인까지 할 줄은 꿈에도 몰랐어요
난 연방 검사입니다
이 일로 당신들 뱃지를 내놓게 하겠어요
검사와 포드햄 변호사 사이의 은행 기록입니다
그들을 잘 숨겨줬지만
우리가 찾는 걸 알아내기에는 그리 어렵지 않았어요
포드햄은 오픈쇼의 사무소에서 서류들을 빼돌렸어요
오픈쇼가 독성에 대해 알고 있었다는 메모가
재판 서류에 없는 것을 알고
일이 잘못됐다는 걸 알게 됐어요
그가 더 훌륭한 변호사였다면
당장 판사에게 가서
소송을 취하시켰겠죠
하지만 약속한 정계 자리와
재판에 질 수 없는 당신의 사정을 고려해서
당신을 협박을 하게 됐어요
비열한 고객을 승리시키기 보다는
미래의 국회의원을 손에 넣는 게
이득이기 때문이겠죠
포드햄은 돈을 위해
당신의 정치 생명을 살려줘야했어요
오픈쇼가 사라지면
당황스러운 결과이긴 하지만
서로 이득이 되겠죠
시작합시다
상대 변호사를 매수한 다른 이유를 말해봐요
하지만, 알아둬요.
오픈쇼와 당신이
길에서 같이 있는 걸 목격한 버스기사가 있어요
맞아요
대부분은
포드햄이 협박했어요
오픈쇼의 보석과 실종에 공모했어요
하지만 난 살인과는 아무 관련이 없어요
난 어제 아침에 포드햄의 계좌로 돈을 보냈어요
포드햄과 오픈쇼가 이미 사망한 후였지만
난 몰랐어요
그래요. 알지만
증거가 되지 못해요
그래요. 하지만 똑똑한 분들이니
스스로에게 물어보세요
내가 왜 그런 짓을 했을까요?
살인으로 날 의심할 경우에는?
당신들 말대로라면
콜먼을 모함하기 위해서
내가 그렇게 노력했다는 말인가요
그냥 지켜보지 않고?
사람을 모함하려고 하면서
경찰의 주의를 끌려고 할까요?
FBI에서 포드햄과 당신의 비밀 만남을 봤다고 하더군요
보든이요?
보든이 만나는걸 봤다고 그래요?
보든이 포드햄의 감시를
맡고 있었어요. 아닙니까?
맞아요. 내 지도하에서요
그들의 스케줄을 알았어요
매일 매분마다 요원들의
소재를 알고 있었어요
FBI가 지켜보고 있는 걸 다 아는데
내가 멍청하게 포드햄을 만났다고요?
여긴 재판장이 아닙니다. 화이트검사
우린 배심원이 아니에요
그래요. 경찰들이죠
가능한 빨리 보든 요원과 다시 얘기를 해봐요
분실에 대해 FBI에게 얘기한 적이 없어요
보든이 알고 있었다면
증거를 가져간 사람이 보든이겠죠
보든이 왜 그랬을까요?
모르겠어요
보든을 만나면,
오픈쇼와 포드햄을 죽인 이유를 물어봐요
내가 한 짓이 아니니까요
반장님, 잠시만요
재판에서 자주 이기는 이유를 알겠어요
검사를 믿어요?
설득을 참 잘했어
보든의 집에 다시 가봐야겠어요
클리어!
아무도 없습니다
급히 떠난 것 같습니다
여기 없습니다
FBI가 전면협조중이긴 하지만
보든은 사무실로 돌아오지 않았고
파트너, 동료, 가족에게 아무 연락이 없었대요
이걸 봐요
오픈쇼가 체포된 다음
핍즈 사건에 들어갔어요
참 이상한 때였네요
범죄증거 메모에 접근할 수 있을 때였어요
FBI가 연방검사실에서 증거를 옮겼어요
임무에 자원을 했다면
화이트 검사에게서 증거를
빼돌리기에 완벽한 위치였고
그 후 오픈쇼를 찾아서 죽였어요
유가족들과 관련이 있을까요?
FBI가 우리와 공유한 내용 중에는 없었어요
예전에 오픈쇼와 포드햄과 다퉜을 수도 있어요
그런 기록도 없어요
말도 안 되는 거 알죠
보든은 오픈쇼의 유죄 증거를
훔쳐서 도와준 다음에
다시 추적해서 죽였다는 말이잖아요
그 두가지 일을 했던 이유가 뭘까요?
그게 의문이야. 그렇지?
키티
정부가 압수한 핍즈를 본 적이 없어요
당연하지. 그건....
하나 가졌으면 좋겠어요
핍~
핍즈라고 해야되나?
하나 갖고 싶어요. 아니 두 개
Take myself
a right old nap.
미안해요. 중독자였죠?
약에 대한 얘긴 하지 말았어야했어요
셜록 앞에서는 하지 말 걸
난 한 번에 한 가지 생각 밖에 하질 못해요
늦었는데 그만 올라가보지 그래
먼저 잘게요
둘만의 시간 보내요
사건 해결 되면 알려줘요
잠깐만 날 따라와요
언제부터 거기 있었던 거에요?
뭐죠?
키티에 대한 질문의 답이요
5년동안의 기록 밖에 없는 이유를 알고 싶어했죠
키티는 끔찍한 범죄의 피해자였어요
상처가 남았죠
새 신분으로 살고 싶어했던 건 말할 것도 없죠
-어떤범죄요?
-납치요
한 남자에게
키티가 원하지 않았기 때문에
말하지 못했어요
피해자라는 사실이 알려지길 원하지 않았어요
특히 이 곳에서
새로운 출발을 하길 원하는 곳이니까
하지만 이미 뒷조사를 했다면
반장님은 알고 계세요
경찰과 함께 일하려면
반장님께는 알려야한다고 말했거든요
유감이에요
그러지 말아요.
나도 같은 짓을 했으니까
아뇨. 뒷조사가 아니라
키티에게 있었던 일이요
키티는 강해요. 왓슨
똑똑하고
훈련시킬 거에요
당신을 훈련시켰던 것처럼
숨은 동기가 있어요
일부는 남은 감정에 따른
표현방법에 대한 관찰도 있긴 하지만
키티는 훌륭한 탐정이 될 거라고 믿어요
오늘은 아니지만
키티 말이 맞아요
앞뒤가 안 맞아요
보든은 오픈쇼의 살인판결을 피하게 해주고
3개월이 지나서 죽인 이유가 뭘까요?
오픈쇼를 도와주고 살해한
그 두가지 일이
같은 계획의 일부는 아니었지만
같은 결과를 노린 두 개의
독립적인 시도였다면요?
-어떤 결과요?
-형사재판의 종결이요
메모를 훔쳐서 화이트 검사가
사건을 포기하게 만들려고 했어요
하지만 오히려 역효과가 났어요
포드햄이 검사를 협박하고
오픈쇼는 도망가고
사건은 영원한 미제로 남겨지게 됐어요
그래서 보든이 오픈쇼와 변호사를 죽인거죠
기소할 사람이 없으면
사건은 타당한 결말이 내려지니까
하지만 보든이 무슨 이유로요?
보든 요원, 차에서 내려
거기 서!
손을 머리 위로 올려!
심리학 용어로
"기능적 고착"이라고 해
주어진 대상을 주어진 기능으로만
우리 뇌가 받아들이는 걸 말하지
쉽게 설명하면
하나의 일에 하나의 도구만 쓰는 거야
반대로, 창조력은
인지편향의 제한에서 벗어날 때 자주 생겨
보든 요원은 대단한 창조력을 보여줬어
다른 사람들은
오픈쇼의 회사에서 몰수한 제품을
독성이 있는 장난감으로만 봤어
보든 요원은 같은 물건을
거리에 나도는 GHB
수백만달러짜리로 봤군요
마약 증거는 전통적으로
보안이 철저하고
특히 파손을 위해 이송할 때도 그렇지
핍즈를 마약으로 여긴 사람이
아무도 없었기 때문에
보든은 거액을 벌어들일 기회로 보고
폐품처리시설 노동자를 매수했어
그가 한 일은 모두 정부가
핍즈를 버리길 바랬던 거네요
두 가지의 시도를 했지
결국엔 오픈쇼와 포드햄을 죽였어
어젯밤엔 좋은 질문을 했어
네가 없었다면 사건 해결은 못했을 거야
사과를 하려는 거라면
천재는 고통을 참는 무한한 능력이 있다고 하지
참 나쁜 정의지만
탐정 일에 어울리는 말이야
탐정이 되고 싶다면, 키티
고통을 참는 방법을 배워야해
셜록은요?
회의 중이에요
두 사람이 예전에 해결한 사건들을 보고 있어요
좋은 교과서네요
셜록이 봉투를 줬어요
당신을 이해하는 데 도움이 될 거라고 했어요
적어도 5년 전에 당신이 누구였는지라도
들었어요
보셔야죠
반장님도 아시는걸요
있는 그대로예요
실은 아직 안 봤어요.
열어보지도 않았어요
반장님이 필요한 걸 다 아신다면
그게..
아무튼, 당신도 알아야한다고 생각했어요
내가 셜록에게 돌려주라는 거예요?
읽어봐요
봉투 안에 든 건
대부분 신문기사예요
심리평가랑
왓슨이 읽길 바래요
셜록은 내가 당신에게 더 잘해야한다고 말하는데
아마 당신도 날 더 좋게 받아들이겠죠
== sync, corrected by elderman ==
@elder_man